Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
"Love in the Moonlight" (Episode 12-13)
"Cinta dalam Cahaya Bulan" (Episod 12-13)
I heard that Sasin was here.
Saya mendengar bahawa Sasin ada di sini.
He left already.
Dia sudah pergi.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
It's not that you're hiding him somewhere?
Bukannya awak sembunyikan dia di suatu tempat?
You still remember right?
Anda masih ingat kan?
What's gonna happen if you're around him one more time?
Apa yang akan berlaku jika anda berada di sekelilingnya sekali lagi?
You don't need to remind me.
Awak tak perlu ingatkan saya.
I remember everything.
Saya ingat semuanya.
I remember that I need to protect his life with mine.
Saya ingat bahawa saya perlu melindungi nyawanya dengan saya.
Don't say that to Pin-anong.
Jangan cakap macam tu pada Pin-anong.
Don't you forget
Jangan awak lupa
that you are her husband now.
bahawa anda adalah suaminya sekarang.
It's carved in my brain
Ia diukir dalam otak saya
that I'm her husband,
bahawa saya adalah suaminya,
your son, and
anak anda, dan
a leader of this timber business.
seorang pemimpin perniagaan kayu ini.
Is there anything else that you'd like me to be?
Adakah terdapat apa-apa lagi yang anda mahu saya menjadi?
You can order me around. Because right now
Awak boleh pesan saya. Kerana sekarang ini
it's like I'm losing myself completely.
saya seperti kehilangan diri saya sepenuhnya.
I did everything
Saya melakukan segala-galanya
to save you from embarrassment.
untuk menyelamatkan kamu dari rasa malu.
Your attempt was a success.
Percubaan anda berjaya.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
Am I doing the right thing?
Adakah saya melakukan perkara yang betul?
Soon,
Tidak lama lagi,
our son will be normal, right?
anak kita akan jadi normal kan?
My Little Prince,
Putera Kecilku,
you're still up?
awak masih bangun?
I don't want to see you like this.
Saya tak nak tengok awak macam ni.
I want to see you happy.
Saya nak tengok awak bahagia.
Can't you forget about him?
Tak boleh ke awak lupakan dia?
I really can't.
Saya benar-benar tidak boleh.
Memory about him
Ingatan tentang dia
is the only thing that encourage me to wake up every morning.
adalah satu-satunya perkara yang mendorong saya untuk bangun setiap pagi.
I'm still alive so that I can remember him.
Saya masih hidup untuk saya ingat dia.
When I forget about him,
Apabila saya melupakan dia,
there's no reason for me to live.
tiada sebab untuk saya hidup.
I think you should stop.
Saya rasa awak patut berhenti.
Hey!
Hei!
Just let me drink.
Biar saya minum.
So I can forget everything like Saenkaew told me to.
Jadi saya boleh melupakan segala-galanya seperti yang Saenkaew suruh.
Sasin, you know it well that
Sasin, awak tahu betul itu
it's impossible.
tak mungkin.
Your memories are not like written on a blackboard
Kenangan anda tidak seperti tertulis di papan hitam
that can be erased anytime.
yang boleh dipadamkan pada bila-bila masa.
When you wake up tomorrow, and you're sober,
Apabila anda bangun esok, dan anda sedar,
you will think about him even more.
anda akan lebih memikirkan tentang dia.
If you're not stop drinking, you could die.
Jika anda tidak berhenti minum, anda boleh mati.
Sasin.
Sasin.
Saenkaew.
Saenkaew.
I love you.
saya sayang awak.
Your lunch.
Makan tengah hari awak.
It's your dinner.
Ini makan malam awak.
I told you to watch him.
Saya suruh awak jaga dia.
I tried to stop him but he didn't listen.
Saya cuba menghalangnya tetapi dia tidak mendengar.
So heavy.
Begitu berat.
Thank you Mr. Governor for inviting us
Terima kasih Tuan Gabenor kerana menjemput kami
to your New Year's party at your place.
ke majlis Tahun Baru anda di tempat anda.
With my pleasure.
Dengan sukacita saya.
Your granddaughter-in-law is quite lovely.
Cucu menantu awak cukup cantik.
She's a perfect match to your grandson.
Dia serasi dengan cucu awak.
It's too bad I couldn't attend the wedding.
Sayang sekali saya tidak dapat menghadiri majlis perkahwinan.
I'd like to wish both of you
Saya ingin mengucapkan kepada anda berdua
a lifetime of happiness and stay together forever.
kebahagiaan seumur hidup dan kekal bersama selama-lamanya.
When will you give a great-grandchild to your grandma?
Bilakah anda akan memberikan cicit kepada nenek anda?
I'll leave it to fate.
Saya serahkan pada takdir.
Prince Nukul is here today,
Putera Nukul ada di sini hari ini,
we should go over there and talk to him.
kita harus pergi ke sana dan bercakap dengannya.
Sure.
pasti.
Are you two coming?
Adakah kamu berdua datang?
You two should go.
Kamu berdua patut pergi.
I'll stay here and talk to the wood merchants.
Saya akan tinggal di sini dan bercakap dengan peniaga kayu.
Sure.
pasti.
Please, this way.
Tolong, dengan cara ini.
Wait.
Tunggu.
Pin.
Pin.
I think you're drinking too much lately.
Saya rasa awak minum terlalu banyak kebelakangan ini.
I'm drinking to be in a good mood.
Saya minum untuk berada dalam mood yang baik.
So people can see that we're happy.
Jadi orang boleh nampak yang kita gembira.
You should
Anda sepatutnya
drink some more.
minum lagi.
Hello, Chatree.
Hello, Chatree.
- Hello. - How're you?
- Hello. - Apa khabar?
- I'm good. - Long time no see.
- Saya baik. - Lama tidak berjumpa.
I haven't seen your wife lately.
Saya tidak melihat isteri awak sejak kebelakangan ini.
- Is she good? - She's fine.
- Adakah dia baik? - Dia baik-baik saja.
I'm glad to finally meet one of the relatives.
Saya gembira akhirnya bertemu dengan salah seorang saudara.
So glad.
sangat gembira.
Should we talk inside?
Patutkah kita bercakap di dalam?
- Let's go. - This way.
- Jom pergi. - Dengan cara ini.
Easy there. Be careful.
Mudah di sana. Berhati-hati.
I heard that people of Nanta are struggling
Saya mendengar bahawa orang Nanta sedang bergelut
with heated civil war.
dengan perang saudara yang hangat.
Instead, the leader of Nanta
Sebaliknya, pemimpin Nanta
is crossing the border to Thailand to travel, happily.
sedang menyeberangi sempadan ke Thailand untuk mengembara, dengan gembira.
I'm not here to leisure.
Saya di sini bukan untuk beriadah.
I need to attend a meeting to discuss
Saya perlu menghadiri mesyuarat untuk berbincang
how to bring Nanta back to normal stage.
bagaimana untuk membawa Nanta kembali ke tahap normal.
And making Nanta people to be flourished like before.
Dan menjadikan orang Nanta berkembang maju seperti dahulu.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
A country led by a ruler with no brain,
Negara yang dipimpin oleh seorang penguasa yang tidak mempunyai otak,
but only uses the muscles,
tetapi hanya menggunakan otot,
it is waiting to be ruined anyways.
ia sedang menunggu untuk hancur pula.
Look at you,
Tengok awak,
you're living in Thailand
anda tinggal di Thailand
you can say and do anything. I can't stop you.
anda boleh berkata dan melakukan apa sahaja. Saya tidak boleh menghalang anda.
In the past,
Pada masa lalu,
you used Inthorn to attack me, didn't you?
awak menggunakan Inthorn untuk menyerang saya, bukan?
A coward like him is bound to be a failure.
Pengecut seperti dia pasti akan gagal.
He damaged my plan so many times.
Dia merosakkan rancangan saya berkali-kali.
If you see him,
Jika anda melihat dia,
tell him not to show his face in Nanta again.
suruh dia jangan tunjuk muka dia kat Nanta lagi.
He didn't come to see you in Nanta?
Dia tak datang jumpa awak di Nanta?
A coward like him?
Penakut macam dia?
I don't think he would dare to go back to Nanta.
Saya tidak fikir dia akan berani untuk kembali ke Nanta.
The photos will be ready in two days?
Foto akan siap dalam masa dua hari?
That's right. I just got off the phone with Hong Kong.
betul tu. Saya baru sahaja menutup telefon dengan Hong Kong.
Do you get all the photos?
Adakah anda mendapat semua foto?
We got all of them, none of them was damaged.
Kami dapat kesemuanya, tiada satu pun yang rosak.
Hello, Somsak.
Hello, Somsak.
Luck is on a good man's side like me.
Nasib berpihak kepada lelaki yang baik seperti saya.
Excuse me, sir. Gen. Sattha,
Maafkan saya, tuan. Jeneral Sattha,
Minister of Forestry, asked to discuss about
Menteri Perhutanan, diminta berbincang tentang
revenue from timber business in Chansaeng. It's urgent.
hasil daripada perniagaan kayu di Chansaeng. Ia mendesak.
Tell him to come in.
Suruh dia masuk.
Yes, sir.
Ya, tuan.
We can talk about the details later.
Kita boleh bercakap tentang butiran kemudian.
This is huge.
Ini adalah besar.
I need to think carefully.
Saya perlu berfikir dengan teliti.
Expenses and incomes of last month.
Perbelanjaan dan pendapatan bulan lepas.
Thanks.
Terima kasih.
Who did you talk to on the phone earlier?
Siapa yang awak bercakap di telefon tadi?
What's huge?
Apa yang besar?
When I make a final decision, I will let you know.
Apabila saya membuat keputusan muktamad, saya akan memberitahu anda.
Eww! Disgusting. This is so wrong and crazy!
Eww! menjijikkan. Ini sangat salah dan gila!
If Pin sees these photos,
Jika Pin melihat foto ini,
she will get so upset
dia akan sangat kecewa
and she will divorce Prince Saenkaew.
dan dia akan menceraikan Putera Saenkaew.
All their assets and timber business are under Pin's name.
Semua aset dan perniagaan kayu mereka adalah di bawah nama Pin.
We will seize all of them.
Kami akan merampas mereka semua.
And we will be rich like we used to.
Dan kita akan kaya seperti dulu.
Should we send the photos to Pin?
Patutkah kita menghantar foto ke Pin?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
If Prince Kamfah saw them first and seized them,
Jika Putera Kamfah melihat mereka dahulu dan menangkap mereka,
- we'd be in trouble. - What?
- kita akan menghadapi masalah. - Apa?
What're we gonna do?
Apa yang kita akan buat?
- My dad is severely ill? - That's right.
- Ayah saya sakit teruk? - Betul.
He got a high fever in the morning,
Dia mengalami demam panas pada waktu pagi,
and he almost passed out and fell off the stairs.
dan dia hampir pengsan dan jatuh dari tangga.
I asked a doctor to see him at our house.
Saya meminta doktor untuk berjumpa dengannya di rumah kami.
Honey, did you call Pin?
Sayang, awak panggil Pin?
Is that him coughing?
Adakah itu dia batuk?
Honey? Are you coughing blood?
sayang? Adakah anda batuk darah?
Pin,
Pin,
you need to come down here to see your dad, hurry up.
awak perlu turun ke sini untuk berjumpa ayah awak, cepat.
Don't wait for anyone. You should be here alone.
Jangan tunggu sesiapa. Anda sepatutnya berada di sini seorang diri.
Hurry up and you need to come here alone.
Cepat dan anda perlu datang ke sini seorang diri.
Sure. I'll be there as soon as I can.
pasti. Saya akan ke sana secepat mungkin.
Okay.
Okay.
What's wrong with your dad?
Apa masalah ayah awak?
- He's severely ill. - Oh my!
- Dia sakit teruk. - Oh saya!
Honey?
sayang?
You crazy!
Awak gila!
You stole my food again?
Awak curi makanan saya lagi?
- I'm not crazy. - Go away.
- Saya tidak gila. - Pergi pergi.
Or I'll beat you to dead.
Atau saya akan pukul awak sampai mati.
That's Chai. He picked her up at the train station.
Itu Chai. Dia menjemputnya di stesen kereta api.
- They're here.
- Mereka di sini.
Lie down. I need to lie down.
baring. Saya perlu berbaring.
Dad?
Ayah?
How're you feeling?
Apa khabar awak?
Pin?
Pin?
I suddenly feel much better
Saya tiba-tiba berasa lebih baik
after seeing your face.
selepas melihat wajah anda.
You're so sick.
Awak sangat sakit.
Why didn't you go to the hospital?
Kenapa awak tidak pergi ke hospital?
Hello.
Hello.
Hello, how are you?
Hello, apa khabar?
You're all here?
Anda semua di sini?
I have an important meeting in Bangkok.
Saya ada mesyuarat penting di Bangkok.
So I thought I should stop by.
Jadi saya fikir saya perlu singgah.
- What? - I'm cold.
- Apa? - Saya sejuk.
I also brought you some herbs.
Saya juga membawakan anda beberapa herba.
I told Homthip to brew them for you.
Saya memberitahu Homthip untuk membancuhnya untuk anda.
Thank you.
terima kasih.
Didn't you tell Pin repeatedly to come here alone?
Bukankah anda memberitahu Pin berulang kali untuk datang ke sini seorang diri?
They're all here, the whole family.
Mereka semua ada di sini, seisi keluarga.
You heard me that I told her over and over.
Anda mendengar saya bahawa saya memberitahunya berulang kali.
What should we do next?
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
It's a good thing that they're all here.
Ia adalah satu perkara yang baik bahawa mereka semua berada di sini.
We can take care of it all at once.
Kita boleh uruskan semuanya sekaligus.
You look so moody, Little Rabbit.
Awak nampak murung, Arnab Kecil.
Who did you call a rabbit?
Siapa yang anda panggil arnab?
I called who?
Saya panggil siapa?
I'm talking to my work.
Saya bercakap dengan kerja saya.
You followed me back to Bangkok.
Awak ikut saya balik ke Bangkok.
I'm not sure if you wanted to see my dad or someone else.
Saya tidak pasti sama ada awak mahu berjumpa ayah saya atau orang lain.
My dad ordered me to come, so I needed to come.
Ayah saya mengarahkan saya untuk datang, jadi saya perlu datang.
Don't worry,
jangan risau,
I'm not going to see Sasin.
Saya tidak akan berjumpa dengan Sasin.
- I know my duty. - Of course, you do.
- Saya tahu tugas saya. - Sudah tentu, anda lakukan.
I know how well you follow your duty.
Saya tahu sejauh mana anda melaksanakan tugas anda.
Where're you going?
awak nak pergi mana?
- You can't stand even one minute to talk to me? - Pin.
- Anda tidak boleh berdiri walaupun satu minit untuk bercakap dengan saya? - Pin.
Please stop.
Tolong berhenti.
Don't start it.
Jangan mulakannya.
It will be much worse than this
Ia akan menjadi lebih teruk daripada ini
if you continue to choose this path.
jika anda terus memilih jalan ini.
You know that it won't end well.
Anda tahu bahawa ia tidak akan berakhir dengan baik.
One day, you could wake up and realize that
Suatu hari, anda boleh bangun dan menyedarinya
a man who you love with all your heart
lelaki yang anda cintai sepenuh hati anda
looks at you with full of hatred.
memandang kamu dengan penuh kebencian.
One day, you could hear Prince Saenkaew calls your name
Suatu hari, anda boleh mendengar Putera Saenkaew memanggil nama anda
but it isn't in a gentle tone like he used to.
tetapi ia tidak dalam nada yang lembut seperti dulu.
Instead, his voice will be full of anger and torment.
Sebaliknya, suaranya akan penuh dengan kemarahan dan siksaan.
That is the day that you will finally realize
Itulah hari yang akhirnya anda akan sedar
the taste of real pain.
rasa sakit sebenar.
Sanya?
letak?
When did you come back here?
Bila awak balik sini?
Just yesterday.
Baru semalam.
I'm here to see Dad. He's not feeling well.
Saya ke sini untuk berjumpa ayah. Dia tidak sihat.
You look at me like this.
Awak tengok saya macam ni.
You think I look so ridiculous, don't I?
Anda fikir saya kelihatan sangat tidak masuk akal, bukan?
I know it well that you.
Saya tahu betul bahawa awak.
Mingmitr
Mingmitr
and Ms. Rachawadee are on Sasin's side.
dan Cik Rachawadee berada di pihak Sasin.
Nobody welcomes me here,
Tiada siapa yang menyambut saya di sini,
still I'm here.
masih saya di sini.
It's nothing like that.
Ia tidak seperti itu.
You can come here anytime.
Anda boleh datang ke sini bila-bila masa.
I miss the old days
Saya rindu zaman dulu
when life seemed so simple and easy.
apabila hidup kelihatan begitu mudah dan mudah.
I sneaked out here
Saya menyelinap keluar dari sini
to listen to music
untuk mendengar muzik
to dance
untuk menari
and I was so happy.
dan saya sangat gembira.
Today, I've tried so hard
Hari ini, saya telah berusaha keras
and still I'm not happy.
dan saya masih tidak berpuas hati.
No matter how hard I've tried,
Tidak kira seberapa keras saya telah mencuba,
he still doesn't love me.
dia masih tidak mencintai saya.
Pin,
Pin,
it's not about trying when it comes to love.
ia bukan tentang mencuba dalam hal cinta.
It's about our hearts.
Ia mengenai hati kita.
I've been falling in love with you for such a long time.
Saya telah jatuh cinta dengan awak untuk masa yang lama.
I tried to do anything for you to notice.
Saya cuba melakukan apa sahaja untuk anda perasan.
But you still don't love me back.
Tapi awak masih tak sayang saya balik.
It's not your fault
Bukan salah awak
for not loving me back.
kerana tidak mencintai saya kembali.
Same does Saenkaew.
Begitu juga dengan Saenkaew.
I'm glad to see you again.
Saya gembira dapat berjumpa dengan awak lagi.
I should leave you alone.
Saya patut tinggalkan awak seorang diri.
Sanya,
letak,
how is Sasin?
bagaimana keadaan Sasin?
See? You never listened to me.
Nampak? Awak tak pernah dengar cakap saya.
I told you not to drink too much.
Saya memberitahu anda jangan minum terlalu banyak.
Now you puked in blood. What're you gonna do?
Sekarang awak muntah dalam darah. Apa yang awak akan lakukan?
I don't care.
saya tak kisah.
It's either dead of alive.
Ia sama ada mati hidup.
How could you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
If you were my child, I'd hit you for sure.
Kalau awak anak saya, pasti saya pukul awak.
You're still young, how could you talk about death?
Anda masih muda, bagaimana anda boleh bercakap tentang kematian?
This is not Sasin that I used to know.
Ini bukan Sasin yang saya kenal dulu.
Get up and eat. Now!
Bangun dan makan. Sekarang!
Come on!
Ayuh!
Or I'll pour it down your throat, come on!
Atau saya akan tuangkan ke kerongkong awak, ayuh!
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Just eat it.
Makan saja.
Sasin?
Sasin?
What's going on?
Apa yang berlaku?
It must be from spring onions in congee.
Ia mesti dari daun bawang dalam bubur.
Pin?
Pin?
When he is sick, his sense of smell will be stronger.
Apabila dia sakit, deria baunya akan lebih kuat.
He doesn’t like the smell of spring onions.
Dia tidak suka bau daun bawang.
I brew some herbs from Chansaeng.
Saya membancuh beberapa herba dari Chansaeng.
You should drink it and it'll cure you.
Anda harus meminumnya dan ia akan menyembuhkan anda.
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
She's in Bangkok to visit his dad.
Dia berada di Bangkok untuk melawat ayahnya.
When she heard that you're sick, she wanted to see you.
Bila dia dengar awak sakit, dia nak jumpa awak.
Is it true?
Adakah ia benar?
Thank you for still thinking about me.
Terima kasih kerana masih memikirkan saya.
We promised my mom
Kami berjanji dengan ibu saya
that we will take care of each other.
bahawa kita akan menjaga satu sama lain.
You must have forgotten about it,
Anda pasti telah melupakannya,
but I haven't.
tetapi saya belum.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry for making you sad.
Saya minta maaf kerana membuat awak sedih.
I know that my apology isn't enough
Saya tahu bahawa permintaan maaf saya tidak mencukupi
but I feel really bad for hurting you.
tetapi saya berasa sangat sedih kerana menyakiti awak.
It's all right.
Tidak mengapa.
Because I'm happy with my life right now.
Kerana saya gembira dengan kehidupan saya sekarang.
Please give him this herbal remedy.
Tolong berikan dia ubat herba ini.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Wait.
Tunggu.
Well?
Nah?
Are you in Bangkok by yourself?
Adakah anda di Bangkok sendirian?
Nope.
Tidak.
I'm here with my husband.
Saya di sini dengan suami saya.
I should go.
Saya patut pergi.
Get better soon.
Cepat sembuh.
What is it?
Apa itu?
Are you feeling well?
Adakah anda berasa sihat?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
Did Prince Kamfah ask you to transfer his assets back?
Adakah Putera Kamfah meminta anda untuk memindahkan asetnya kembali?
Not yet.
belum lagi.
Why're you asking me that?
Kenapa awak tanya saya begitu?
Good.
bagus.
Don't give anything back to him, okay?
Jangan kembalikan apa-apa kepadanya, okay?
Not even one baht.
Tiada satu baht pun.
But you made an agreement with him
Tapi awak dah buat perjanjian dengan dia
that I need to transfer everything back in three months.
bahawa saya perlu memindahkan semuanya kembali dalam masa tiga bulan.
I made that agreement because I thought he was a good man.
Saya membuat perjanjian itu kerana saya fikir dia seorang lelaki yang baik.
I thought he'd love you like his own daughter.
Saya fikir dia akan menyayangi awak seperti anak perempuannya sendiri.
I thought you'd be happy when you married his son.
Saya fikir anda akan gembira apabila anda berkahwin dengan anaknya.
I've never thought that
Saya tidak pernah terfikir begitu
he would have an evil plan to fool everyone.
dia akan mempunyai rancangan jahat untuk menipu semua orang.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
He let you married his homosexual son.
Dia benarkan awak berkahwin dengan anak homoseksualnya.
More importantly, he had an affair with Sasin.
Lebih penting, dia mempunyai hubungan sulit dengan Sasin.
Where did you get these photos?
Di manakah anda mendapatkan foto-foto ini?
Doesn't matter.
Tidak mengapa.
Your job is to show these photos to Saenkaew.
Tugas anda ialah menunjukkan foto ini kepada Saenkaew.
And divorce him.
Dan ceraikan dia.
Then you need to collect their assets as your compensation.
Kemudian anda perlu mengumpul aset mereka sebagai pampasan anda.
If they don't agree,
Jika mereka tidak bersetuju,
I will expose these photos
Saya akan mendedahkan foto-foto ini
to newspapers and people will find out
kepada surat khabar dan orang ramai akan mengetahuinya
the true color of
warna sebenar
Prince Kamfah's son.
Anak Putera Kamfah.
Please calm down.
Tolong bertenang.
I'll handle the divorce.
Saya akan uruskan penceraian.
And…
Dan???
do you have all photos of them?
adakah anda mempunyai semua gambar mereka?
Yes. But I have this negative.
ya. Tetapi saya mempunyai negatif ini.
We can get more copies if we want.
Kita boleh mendapatkan lebih banyak salinan jika kita mahu.
Can I get it too?
Bolehkah saya mendapatkannya juga?
Why would you want that for?
Mengapa anda mahu itu?
I'll threaten them with this.
Saya akan mengancam mereka dengan ini.
To show them what we're capable of.
Untuk menunjukkan kepada mereka apa yang kita mampu.
So clever, my girl.
Sungguh bijak wahai gadisku.
I think you need to take care of it
Saya fikir anda perlu menjaganya
while they're in Bangkok.
semasa mereka berada di Bangkok.
If something unexpected happens, I can still help you out.
Jika sesuatu yang tidak dijangka berlaku, saya masih boleh membantu anda.
Don't you worry.
awak jangan risau.
I'll take care of everything before I head back.
Saya akan uruskan semuanya sebelum saya pulang.
Thank you for agreeing to meet me today.
Terima kasih kerana sudi berjumpa dengan saya hari ini.
I'm not here because of you.
Saya bukan di sini kerana awak.
I'm here as a good citizen of Chansaeng.
Saya di sini sebagai warga Chansaeng yang baik.
If so,
Jika ya,
well I need to appreciate you even more.
baik saya perlu lebih menghargai awak.
Let's get to business.
Jom berniaga.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
Kalong proposed a position for you to be an economic advisor for Nanta?
Kalong cadangkan jawatan untuk awak jadi penasihat ekonomi Nanta?
That's right.
betul tu.
And I said yes.
Dan saya berkata ya.
Nanta is facing with economic crisis.
Nanta sedang menghadapi krisis ekonomi.
I see that
Saya nampak itu
our knowledge in wood business
pengetahuan kami dalam perniagaan kayu
could save his administration
dapat menyelamatkan pentadbirannya
and boost up business in Chansaeng.
dan meningkatkan perniagaan di Chansaeng.
Help Kalong?
Tolong Kalong?
A person that caused us to escape from Chansaeng?
Seseorang yang menyebabkan kami melarikan diri dari Chansaeng?
A person who killed Uncle Lafah and other royal family members in Nanta?
Seseorang yang membunuh Pakcik Lafah dan ahli keluarga diraja yang lain di Nanta?
You're gonna help him?
Awak nak tolong dia?
I did it for Chansaeng
Saya melakukannya untuk Chansaeng
for our hometown
untuk kampung halaman kita
for our opportunity and future.
untuk peluang dan masa depan kita.
For us?
Untuk kita?
You meant for you and Kalong, right?
Awak maksudkan untuk awak dan Kalong kan?
- Saenkaew? - In the end, there is no eternal allies,
- Saenkaew? - Pada akhirnya, tidak ada sekutu yang kekal,
and no perpetual enemies.
dan tiada musuh yang kekal.
It's all about benefit.
Ini semua tentang manfaat.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I sacrificed everything.
Saya korbankan segala-galanya.
I agreed to married someone I don't love.
Saya bersetuju untuk berkahwin dengan orang yang saya tidak cintai.
I agreed to stay away from someone I love with all my heart.
Saya bersetuju untuk berjauhan dengan seseorang yang saya cintai sepenuh hati.
All of that was for nothing?
Semua itu sia-sia?
What happened between me and Kalong
Apa yang berlaku antara aku dan Kalong
is all about politics.
adalah mengenai politik.
But your story is different.
Tetapi cerita anda berbeza.
The disgusting behavior of you and Sasin
Perangai jijik awak dan Sasin
can't be accepted by anyone.
tidak boleh diterima oleh sesiapa pun.
For me
Bagi saya
what I did was less shameless than being hungry for money
apa yang saya lakukan adalah kurang malu daripada lapar wang
and neglected morals like what you're about to do.
dan akhlak yang terabai seperti apa yang akan anda lakukan.
Pin? I thought you have something to talk to me.
Pin? Saya fikir anda mempunyai sesuatu untuk bercakap dengan saya.
What is it about?
tentang apa?
Why do we have to walk here?
Mengapa kita perlu berjalan di sini?
I don't want anyone to hear what we're about to discuss.
Saya tidak mahu sesiapa mendengar apa yang kita akan bincangkan.
Pin?
Pin?
I think we can talk right here.
Saya rasa kita boleh bercakap di sini.
We don't have to walk all the way to that place.
Kami tidak perlu berjalan jauh ke tempat itu.
I miss this old place.
Saya rindu tempat lama ini.
I stayed with Mom for so long then I gave it to Sasin.
Saya tinggal bersama Ibu begitu lama kemudian saya berikan kepada Sasin.
So many good memories happened there.
Begitu banyak kenangan indah yang berlaku di sana.
You like that place too, don't you?
Anda juga suka tempat itu, bukan?
Let me go.
lepaskan saya.
Where're you going, thief?
Ke mana awak pergi, pencuri?
I think I should go.
Saya rasa saya patut pergi.
I promised Grandma that I'll take her shopping.
Saya berjanji kepada Nenek bahawa saya akan membawanya membeli-belah.
My dad had photos of you kissing Sasin.
Ayah saya ada gambar awak mencium Sasin.
He wanted to use them to ask for more money from you and your dad.
Dia mahu menggunakannya untuk meminta lebih banyak wang daripada anda dan ayah anda.
I got them all, photos and negative.
Saya mendapat semuanya, gambar dan negatif.
If you want to destroy them, you can get them from the house.
Jika anda ingin memusnahkan mereka, anda boleh mendapatkannya dari rumah.
I put them up there.
Saya meletakkan mereka di sana.
It really is you!
Ia benar-benar anda!
Sasin?
Sasin?
I'm not dreaming, am I?
Saya tidak bermimpi, bukan?
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Pin came to see me
Pin datang berjumpa saya
she saw that I was sick.
dia nampak saya sakit.
She felt bad for me
Dia berasa buruk untuk saya
so she let me stay here.
jadi dia benarkan saya tinggal di sini.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What're you doing here?
Awak buat apa kat sini?
Pin told me to look for photos of us kissing.
Pin suruh saya cari gambar kami bercium.
She said that she kept them here.
Dia berkata bahawa dia menyimpannya di sini.
Did you see it?
Adakah anda melihatnya?
Photos?
Foto?
I didn't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Pin didn't come to this place for a while.
Pin tidak datang ke tempat ini untuk seketika.
But…
Tetapi???
Sasin.
Sasin.
I gave Saenkaew back to you.
Saya kembalikan Saenkaew kepada awak.
I think I should go.
Saya rasa saya patut pergi.
Can you stay a little longer please?
Bolehkah anda tinggal sedikit lagi?
I still miss you.
Saya masih merindui awak.
It's not easy
Ia tidak mudah
to live without you.
untuk hidup tanpa awak.
I know.
saya tahu.
Nothing is easy
Tiada yang mudah
if we have to live alone.
jika kita terpaksa hidup bersendirian.
The only thing that keeps me going
Satu-satunya perkara yang membuat saya teruskan
is to know that you're still safe.
adalah untuk mengetahui bahawa anda masih selamat.
Therefore,
Oleh itu,
I need to go.
Saya perlu pergi.
Good luck in everything.
Semoga berjaya dalam segala-galanya.
Saenkaew!
Saenkaew!
Please stay.
Sila tinggal.
Please?
Tolong?
Just a little bit.
Sedikit sahaja.
I want to memorize your face.
Saya ingin menghafal wajah awak.
I want to feel you.
saya nak rasa awak.
Let me be happy for just a minute.
Biarkan saya gembira untuk seminit sahaja.
Saenkaew!
Saenkaew!
Grandma.
Nenek.
Grandma!
Nenek!
- Grandma. - Grandma!
- Nenek. - Nenek!
- Prince Saenkaew!
- Putera Saenkaew!
Prince Saenkaew?
Putera Saenkaew?
Grandma!
Nenek!
I shouldn't have called you two here to meet up.
Saya tidak sepatutnya memanggil kamu berdua ke sini untuk berjumpa.
Otherwise, she wouldn't been like this.
Kalau tidak, dia tidak akan jadi begini.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
- She's awake now. - Grandma?
- Dia sudah bangun sekarang. - Nenek?
Grandma!
Nenek!
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
You and Sasin?
Awak dan Sasin?
Grandma.
Nenek.
I'm sorry that I kept it from you.
Saya minta maaf kerana saya menyimpannya daripada awak.
I love Saenkaew.
Saya suka Saenkaew.
We are in love.
Kami sedang bercinta.
But Saenkaew and…
Tetapi Saenkaew dan???
Pin.
Pin.
I know about them even before the wedding.
Saya tahu tentang mereka walaupun sebelum perkahwinan.
But I still pushed to marry him.
Tetapi saya tetap mendesak untuk berkahwin dengannya.
Please don't be mad at him.
Tolong jangan marah dia.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Please forgive me.
maafkan saya.
Please be okay.
Tolong sihat.
I'm worried that I'd lose you like I lost my mom.
Saya bimbang saya akan kehilangan awak seperti saya kehilangan ibu saya.
I promise you that
Saya berjanji itu
I won't come to see Sasin again. I promise.
Saya tidak akan datang berjumpa Sasin lagi. saya janji.
Why would you do that?
Kenapa awak buat begitu?
You love him.
Awak sayang dia.
Why wouldn't you want to see him again?
Kenapa awak tak nak jumpa dia lagi?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
You've kept this
Anda telah menyimpan ini
all to yourself and been tortured all alone?
semua untuk diri sendiri dan diseksa sendirian?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I could help.
saya boleh tolong.
Grandma?
Nenek?
You're not disgusted that I'm like this?
Awak tak jijik ke saya jadi macam ni?
You're a wonderful boy
Awak budak yang hebat
you've sacrificed a lot,
anda telah banyak berkorban,
why would I be disgusted?
kenapa saya rasa jijik?
Don't worry.
jangan risau.
I'll stand by his side.
Saya akan berdiri di sisinya.
Thank you.
terima kasih.
May bad things stay away from me.
Semoga perkara buruk dijauhkan daripada saya.
May you attract only good things.
Semoga anda menarik hanya perkara yang baik.
This cotton thread
Benang kapas ini
is a blessing from me.
adalah rezeki dari saya.
I tied these for you
Saya mengikat ini untuk awak
and I wish you to be strong
dan saya doakan awak kuat
with a stable heart
dengan hati yang stabil
just like this thread.
sama seperti benang ini.
The world could judge
Dunia boleh menilai
and the path could be rough,
dan jalannya mungkin sukar,
but I wish love from two of you
tetapi saya berharap cinta daripada anda berdua
will protect one another.
akan melindungi satu sama lain.
Please take care of Saenkaew.
Tolong jaga Saenkaew.
Sure, I will.
Pasti, saya akan.
I don't care if others disapprove this,
Saya tidak peduli jika orang lain tidak bersetuju dengan ini,
as for me,
bagi saya,
you two received thread tying blessing ceremony
kamu berdua menerima majlis berkat ikatan benang
from Chansaeng tradition.
daripada tradisi Chansaeng.
And you're now life partners.
Dan anda kini pasangan hidup.
Can I tie the thread to
Bolehkah saya mengikat benang ke
bless both of them?
memberkati mereka berdua?
Sure you can, come here.
Anda pasti boleh, datang ke sini.
When Grandma tied the threads
Apabila nenek mengikat benang
for us last time,
untuk kita kali terakhir,
you're tied to me because of your duty.
awak terikat dengan saya kerana tugas awak.
But this time I hope
Tetapi kali ini saya berharap
that this thread
bahawa benang ini
will tie your love with Sasin.
akan mengikat cinta anda dengan Sasin.
Pin?
Pin?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I should have told you the truth sooner.
Saya sepatutnya memberitahu anda perkara sebenar lebih awal.
I was a coward.
Saya adalah seorang pengecut.
I was too ashamed to say it out.
Saya terlalu malu untuk menyatakannya.
Please take care of
Tolong jaga
Saenkaew for me.
Saenkaew untuk saya.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Come here.
Datang sini.
Now I understand
Sekarang saya faham
that love is not about owning someone
cinta itu bukan tentang memiliki seseorang
but it is to be happy
tetapi ia adalah untuk bahagia
when someone we love is happy.
bila orang yang kita sayang bahagia.
I want you to remember me
Saya nak awak ingat saya
as a sister who loves
sebagai kakak yang menyayangi
and means well to you.
dan bermakna untuk anda.
Don't remember as someone
Jangan ingat sebagai seseorang
who tried to separate you two
yang cuba memisahkan kamu berdua
and make you feel bad.
dan membuat anda berasa buruk.
I've never seen you that way.
Saya tidak pernah melihat awak seperti itu.
Pin.
Pin.
What is it?
Apa itu?
Why do you want all of us here?
Mengapa anda mahu kami semua di sini?
Our family need to talk to your family
Keluarga kami perlu bercakap dengan keluarga anda
about something, honestly.
tentang sesuatu, jujur.
It seems to be something huge.
Ia seolah-olah sesuatu yang besar.
You made it sound so scary.
Anda membuatnya terdengar sangat menakutkan.
Pin, go on.
Pin, teruskan.
- Go on about what? - Come on.
- Teruskan tentang apa? - Ayuh.
Say that you feel trapped
Katakan bahawa anda berasa terperangkap
that you are used. Come on.
bahawa anda digunakan. Ayuh.
She is sad and she is mad
Dia sedih dan dia marah
that she was a fool for marrying Prince Saenkaew.
bahawa dia bodoh kerana mengahwini Putera Saenkaew.
When Prince Saenkaew
Apabila Putera Saenkaew
doesn't even like women.
tak suka perempuan pun.
Khunying Wad?
Hunying Wad?
Someone warned us about this
Seseorang memberi amaran kepada kami tentang perkara ini
but we ignored it.
tetapi kami tidak mengendahkannya.
Because we trusted in
Kerana kami percaya
Chansaeng's pride.
Bangga Chansaeng.
We couldn't believe that you would fool us like this.
Kami tidak percaya bahawa anda akan menipu kami seperti ini.
We have photos as evidence.
Kami ada gambar sebagai bukti.
They are photos of Prince Saenkaew
Ia adalah gambar Putera Saenkaew
kissing his lover
mencium kekasihnya
and he is Sasin, Pin's cousin.
dan dia ialah Sasin, sepupu Pin.
What do you want us to do?
Apa yang anda mahu kami lakukan?
He needs to divorce Pin as soon as possible.
Dia perlu menceraikan Pin secepat mungkin.
And assets that are registered under her name
Dan aset yang didaftarkan di bawah namanya
will be preserved for her only.
akan disimpan untuknya sahaja.
They will be considered as compensation for my girl.
Mereka akan dianggap sebagai pampasan untuk gadis saya.
- Don't you think it's way too much? - Obviously not.
- Adakah anda tidak fikir ia terlalu banyak? - Jelas sekali tidak.
Comparing to humiliation that I received.
Berbanding dengan penghinaan yang saya terima.
But if you refused to do so,
Tetapi jika anda enggan berbuat demikian,
then it's fine.
maka tidak mengapa.
I'll send the photos to all newspapers
Saya akan menghantar gambar ke semua akhbar
in Thailand and Chansaeng.
di Thailand dan Chansaeng.
People will find out about
Orang ramai akan mengetahui tentang
that Prince Saenkaew, the only son of Prince Kamfah,
bahawa Putera Saenkaew, anak lelaki tunggal Putera Kamfah,
is a homosexual.
adalah homoseksual.
You can't do that.
Anda tidak boleh berbuat demikian.
Sure, why can't I?
Pasti, kenapa saya tidak boleh?
For my one and only daughter
Untuk anak perempuan tunggal saya
of course I can do anything.
sudah tentu saya boleh buat apa sahaja.
Show them to Prince Kamfah and Princess Sridara.
Tunjukkan kepada Putera Kamfah dan Puteri Sridara.
Show them how humiliated they are.
Tunjukkan kepada mereka betapa terhinanya mereka.
There're no more photos.
Tiada lagi foto.
What?
apa?
I burned them all, photos and negative.
Saya membakar mereka semua, gambar dan negatif.
Pin! You bitch!
Pin! kau jalang!
Saenkaew is a good person and he is my good husband.
Saenkaew adalah orang yang baik dan dia adalah suami saya yang baik.
I can't let both of you hurt him like that.
Saya tak boleh biarkan awak berdua sakitkan dia macam tu.
Pin! You ungrateful child!
Pin! Anak yang tidak bersyukur!
- Give me back my photos and negative! - Let her go!
- Kembalikan foto saya dan negatif! - Biarkan dia pergi!
Don't touch my wife.
Jangan sentuh isteri saya.
Let's go.
jom pergi.
Pin! Come back here!
Pin! Kembali ke sini!
- Pin! - I've heard enough.
- Pin! - Saya sudah cukup mendengar.
You don't care about our families' relation.
Awak tak kisah dengan hubungan keluarga kita.
You made something up without any proof.
Anda mengada-adakan sesuatu tanpa sebarang bukti.
I need to cut ties with Sirichalalai Palace from now on.
Saya perlu memutuskan hubungan dengan Istana Sirichalalai mulai sekarang.
Kamsu!
Ayuh!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Pack up!
kemas barang!
We will leave this place right now.
Kami akan meninggalkan tempat ini sekarang juga.
And we will not come back here ever again.
Dan kami tidak akan kembali ke sini lagi.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Kamfah ends the relationship with us.
Kamfah memutuskan hubungan dengan kami.
We will have nothing left.
Kami tidak akan mempunyai apa-apa lagi.
But everything is still under Pin's name.
Tetapi semuanya masih di bawah nama Pin.
We need to make Prince Saenkaew disappear.
Kita perlu membuat Putera Saenkaew hilang.
What do you mean?
apa maksud awak?
The only way out is to get rid of Prince Saenkaew.
Satu-satunya jalan keluar ialah menyingkirkan Putera Saenkaew.
Get rid of?
Buang?
You're gonna kill him.
Awak akan bunuh dia.
If he dies now,
Jika dia mati sekarang,
everything will belong to his wife.
semuanya akan menjadi milik isterinya.
Then we can pressure that crazy girl later
Kemudian kita boleh menekan gadis gila itu nanti
to transfer everything to us.
untuk memindahkan segalanya kepada kami.
But it's too risky.
Tetapi ia terlalu berisiko.
What if somebody caught us?
Bagaimana jika seseorang menangkap kita?
Don't let anyone catch us.
Jangan biarkan sesiapa menangkap kami.
We need to do it before they find out,
Kita perlu melakukannya sebelum mereka tahu,
and transfer all assets.
dan memindahkan semua aset.
I bought this house
Saya membeli rumah ini
from my friend many years ago.
dari kawan saya bertahun-tahun yang lalu.
Even before I moved from Chansaeng.
Malah sebelum saya berpindah dari Chansaeng.
So that I have a place to stay when I come to Bangkok for business.
Supaya saya mempunyai tempat tinggal apabila saya datang ke Bangkok untuk urusan perniagaan.
The house is so cool and lovely.
Rumah itu sangat sejuk dan indah.
I'm sorry for my dad, he caused a scene yesterday.
Saya minta maaf untuk ayah saya, dia menyebabkan kejadian semalam.
It's okay.
tak apa.
About Saenkaew,
Mengenai Saenkaew,
I really appreciate you.
Saya sangat menghargai awak.
Don't you worry.
awak jangan risau.
I won't leave him for sure.
Saya tidak akan meninggalkan dia pasti.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
We'll go back to Chiang Mai tomorrow
Kami akan kembali ke Chiang Mai esok
and we won't have to deal with this craziness ever again.
dan kita tidak perlu berurusan dengan kegilaan ini lagi.
Your dad planned to hurt Saenkaew?
Ayah kamu bercadang untuk menyakiti Saenkaew?
I'm afraid it's more than hurting him.
Saya takut ia lebih daripada menyakiti dia.
He really needs money
Dia sangat memerlukan wang
and that money is under my name.
dan wang itu adalah di bawah nama saya.
I will protect him, I won't let anyone hurt him.
Saya akan melindungi dia, saya tidak akan membiarkan sesiapa menyakitinya.
Sasin,
Sasin,
I think
saya rasa
it's time for both of you to decide to do something about it.
sudah tiba masanya untuk anda berdua memutuskan untuk melakukan sesuatu mengenainya.
The train will leave at 12:30 PM.
Kereta api akan bertolak pada pukul 12:30 tengahari.
Sasin will wait at Bangkok Noi Station.
Sasin akan menunggu di Stesen Bangkok Noi.
But our train to Chiang Mai will leave at 6:00 PM.
Tetapi kereta api kami ke Chiang Mai akan bertolak pada pukul 6:00 petang.
What should we do to distract his dad from this?
Apa yang perlu kita lakukan untuk mengalihkan perhatian ayahnya daripada perkara ini?
I'll distract Kamfah.
Saya akan mengalih perhatian Kamfah.
Pin,
Pin,
you need to take him to see Sasin as soon as possible.
anda perlu membawanya berjumpa Sasin secepat mungkin.
Grandma?
Nenek?
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
I don't know if we will meet again
Saya tidak tahu sama ada kita akan bertemu lagi
after being apart this time.
setelah berpisah kali ini.
I will miss you so much.
Saya akan sangat merindui awak.
The most important thing is that.
Perkara yang paling penting ialah itu.
I know
saya tahu
my beloved grandson
cucu kesayangan saya
will live his life happily.
akan menjalani hidupnya dengan bahagia.
I will take care of her.
Saya akan menjaga dia.
Don't you worry.
awak jangan risau.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
You need to start packing now.
Anda perlu mula mengemas sekarang.
Sir?
Tuan?
Please wait.
Sila tunggu.
Your dad wanted me to ask
Ayah awak nak saya tanya
if you'd like anything from Bang Lamphu.
jika anda mahukan apa-apa daripada Bang Lamphu.
He told the maids to buy many kinds of chili paste
Dia suruh pembantu rumah beli banyak jenis cili api
back to Chiang Mai.
kembali ke Chiang Mai.
It's okay.
tak apa.
I need to pack.
Saya perlu mengemas.
Grandma?
Nenek?
Sasin.
Sasin.
You're about to leave. I'm gonna miss you.
Anda akan pergi. Saya akan merindui awak.
Can I have a hug?
Boleh saya peluk?
So dramatic. He's not leaving here to die.
Begitu dramatik. Dia bukan pergi dari sini untuk mati.
Don't forget about us. Good luck.
Jangan lupa tentang kami. Semoga berjaya.
How could I forget about you?
Bagaimana saya boleh melupakan awak?
Good luck, pal.
Semoga berjaya, kawan.
See? You just scolded me.
Nampak? Awak cuma tegur saya.
You're getting sad too.
Awak pun makin sedih.
You're hugging him so tight.
Awak peluk dia sangat erat.
Good luck.
Semoga berjaya.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
You will finally be with the one you love.
Anda akhirnya akan bersama orang yang anda cintai.
Even though you have to hide and run away,
Walaupun anda perlu bersembunyi dan melarikan diri,
it doesn't mean that your love is wrong.
itu tidak bermakna cinta anda salah.
Thank you so much, everyone.
Terima kasih banyak, semua orang.
Thank you for helping me until now.
Terima kasih kerana membantu saya sehingga kini.
Really appreciate it.
Sangat menghargainya.
Madame?
Puan?
You want some mangoes today?
Anda mahu mangga hari ini?
Just pick the ones you like.
Pilih sahaja yang anda suka.
A thief?
Pencuri?
I'm not a thief.
Saya bukan pencuri.
How can she steal my produce every day?
Bagaimana dia boleh mencuri hasil bumi saya setiap hari?
I'll catch you!
Saya akan menangkap awak!
I think we should call a taxi far from here.
Saya rasa kita patut panggil teksi jauh dari sini.
It's not safe around here. They can see us.
Ia tidak selamat di sekitar sini. Mereka boleh melihat kita.
To Bangkok Noi train station. Please hurry.
Ke stesen keretapi Bangkok Noi. Sila cepat.
Don't you worry.
awak jangan risau.
It's less than 15 minutes from here.
Tak sampai 15 minit dari sini.
Let's go.
jom pergi.
You packed up everything from my office.
Anda mengemas semuanya dari pejabat saya.
There are a few things left, sir.
Ada beberapa perkara lagi, tuan.
I'm not sure if you'd work on the train.
Saya tidak pasti sama ada anda akan bekerja di atas kereta api.
Okay, I'll go pack them up myself.
Baiklah, saya akan pergi mengemasnya sendiri.
We don’t need to leave anything here.
Kita tidak perlu meninggalkan apa-apa di sini.
We won't come back for many years.
Kami tidak akan kembali selama bertahun-tahun.
Are you sure about moving to Chansaeng?
Adakah anda pasti akan berpindah ke Chansaeng?
Why're you asking?
Kenapa awak tanya?
It's our hometown.
Ia adalah kampung halaman kami.
I don't trust Kalong.
Saya tidak percayakan Kalong.
There is nothing left for you to say.
Tiada apa lagi untuk anda katakan.
I've thought this through.
Saya telah memikirkan perkara ini.
Are you blind or something?
Adakah anda buta atau sesuatu?
See? All my things are damaged.
Nampak? Semua barang saya rosak.
Auntie, I drove like normal people.
Makcik, saya memandu seperti orang biasa.
But your bike cut right in front of me.
Tetapi basikal awak memotong betul-betul di hadapan saya.
Cut in front of you what?
Potong depan awak apa?
We were going straight.
Kami pergi terus.
- Can't you wait when you're about to turn? - I was waiting.
- Tidakkah anda boleh menunggu apabila anda akan membelok? - Saya sedang menunggu.
But he rode too slow.
Tetapi dia menunggang terlalu perlahan.
I couldn't measure the distance. You got problems with that?
Saya tidak dapat mengukur jarak. Anda ada masalah dengan itu?
How could you ask me that? Look at my products.
Bagaimana anda boleh bertanya kepada saya itu? Tengok produk saya.
How are you gonna pay me back? These are my products to sell.
Macam mana awak nak bayar saya balik? Ini adalah produk saya untuk dijual.
Hey! You two need to wrap it up,
Hei! Kamu berdua perlu membungkusnya,
- so others can go on about their lives. - None of your business.
- supaya orang lain boleh meneruskan kehidupan mereka. - Bukan urusan awak.
Where're you going? You son of a bitch!
awak nak pergi mana? awak anak jalang!
Come back here.
Balik sini.
What should we do? It's almost noon.
Apa yang patut kita buat? Hampir tengah hari.
That is Prince Saenkaew.
Itulah Putera Saenkaew.
Saenkaew?
Saenkaew?
Nope.
Tidak.
You need to wear glasses for real.
Anda perlu memakai cermin mata sebenar.
It's noon already.
Sudah tengah hari.
Why aren't they here?
Kenapa mereka tidak ada di sini?
Or they can't get out of the house?
Atau mereka tidak boleh keluar dari rumah?
- Where're you going? Come back here. - None of your business!
- Awak nak pergi mana? Balik sini. - Bukan urusan anda!
Catch him!
Tangkap dia!
They're fighting for real!
Mereka bergaduh sebenarnya!
It's noon. What should we do?
dah tengah hari. Apa yang patut kita buat?
Looks like it's gonna be long.
Nampaknya ia akan menjadi panjang.
Should we walk?
Patutkah kita berjalan?
There's a shortcut this way.
Terdapat jalan pintas dengan cara ini.
You can walk through their orchards for a little while
Anda boleh berjalan melalui kebun mereka untuk seketika
and it'll lead you to the front of the station.
dan ia akan membawa anda ke hadapan stesen.
Here.
Di sini.
What the heck!
Apa kejadahnya!
I think it should be this way.
Saya fikir ia sepatutnya seperti ini.
I think I should look for Saenkaew.
Saya rasa saya patut cari Saenkaew.
You're gonna miss him. Maybe it's the traffic.
Awak akan merindui dia. Mungkin kerana lalu lintas.
I'll be back before the train leaves.
Saya akan kembali sebelum kereta api bertolak.
If he's here before me, tell him to wait for me.
Jika dia ada di sini sebelum saya, suruh dia tunggu saya.
Here, hold this.
Ini, pegang ini.
Dad,
ayah,
If you read this letter,
Jika anda membaca surat ini,
it means that I'm not here anymore.
itu bermakna saya tiada di sini lagi.
Don't try to find me.
Jangan cuba cari saya.
I'm not good enough for you to waste your time and upset about me.
Saya tak cukup baik untuk awak buang masa awak dan kecewakan saya.
I'm sorry that I was born to love another man
Saya minta maaf kerana saya dilahirkan untuk mencintai lelaki lain
and humiliate you.
dan memalukan kamu.
My disappearance
kehilangan saya
could make you happier
boleh membuat anda lebih bahagia
and you can look at people without any shame.
dan anda boleh melihat orang tanpa rasa malu.
Respectfully, Saenkaew.
Dengan hormat, Saenkaew.
Saenkaew!
Saenkaew!
I think we're almost there.
Saya rasa kita hampir sampai.
The villagers said that this shortcut will lead to the station soon.
Kata orang kampung, jalan pintas ini akan menuju ke balai tidak lama lagi.
Dad?
Ayah?
Luck is on your side again, Saenkaew.
Nasib menyebelahi awak lagi, Saenkaew.
- Pin-anong! Step back! - No!
- Apa! Langkah ke belakang! - Tidak!
I know that you planned to kill him.
Saya tahu awak bercadang nak bunuh dia.
So you can seize his dad's assets.
Jadi anda boleh merampas aset ayahnya.
Well, you knew about it then you need to leave. Aren't you mad at him?
Nah, anda tahu mengenainya maka anda perlu pergi. Awak tak marah ke dia?
He fooled you, he had an affair with your cousin.
Dia tipu awak, dia ada hubungan sulit dengan sepupu awak.
Step back and let me get him for you.
Berundur dan biar saya ambilkan dia untuk awak.
Don’t do it.
Jangan buat.
If you need money, I can give it to you.
Jika anda memerlukan wang, saya boleh memberikannya kepada anda.
You think I'm that stupid?
Awak fikir saya sebodoh itu?
You and your dad are too tricky.
Awak dan ayah awak terlalu rumit.
I won't risk it for you to fool me again.
Saya tidak akan mengambil risiko untuk awak menipu saya lagi.
But thanks for choosing this path.
Tetapi terima kasih kerana memilih jalan ini.
It makes my job easier.
Ia memudahkan kerja saya.
Sasin!
Sasin!
Saenkaew!
Saenkaew!
- Are you okay? - I'm fine.
- Awak okay? - Saya sihat.
You love him so much?
Awak sayang dia sangat ke?
You don't care about your cousin at all?
Awak langsung tak kisah dengan sepupu awak?
If you're gonna hurt him, over my dead body.
Jika awak nak cederakan dia, atas mayat saya.
Sure I will. You two will be dead together.
Pasti saya akan. Kamu berdua akan mati bersama.
Pin!
Pin!
If you're gonna shoot them,
Jika anda akan menembak mereka,
then you need to shoot me.
maka anda perlu menembak saya.
Are you stupid? He doesn't love you that much.
Adakah anda bodoh? Dia tidak begitu mencintai awak.
You're will to die for him?
Awak sanggup mati untuk dia?
How did I raise you to be this stupid?
Bagaimana saya membesarkan awak menjadi sebodoh ini?
Sasin! Saenkaew! You need to run!
Sasin! Saenkaew! Anda perlu lari!
You think I wouldn't dare to shoot you?
Awak fikir saya tak berani tembak awak?
Just so you know, you're worthless for me.
Asalkan awak tahu, awak tak berharga untuk saya.
If you die,
Jika anda mati,
Saenkaew dies,
Saenkaew meninggal dunia,
everything will belong to me.
semuanya akan menjadi milik saya.
You understand?
Awak faham?
Just shoot me.
Tembak saja saya.
Pin!
Pin!
Come on, shoot me!
Ayuh, tembak saya!
Let it go!
biarkan ia pergi!
Let it go! Now!
biarkan ia pergi! Sekarang!
Shoot me!
Tembak saya!
Let it go!
biarkan ia pergi!
Let go of your hand! Step back!
Lepaskan tangan awak! Langkah ke belakang!
- Let it go! - No!
- Biarkan ia pergi! - Tidak!
- I won't! - I told you to let it go.
- Saya tidak akan! - Saya memberitahu anda untuk melepaskannya.
I won't!
Saya tidak akan!
- Let go of your hand! - No!
- Lepaskan tangan awak! - Tidak!
- Don't!
- Jangan!
Stop right now!
Berhenti sekarang!
Let's go. Come on!
jom pergi. Ayuh!
Saenkaew!
Saenkaew!
You think you can run away from me?
Awak rasa awak boleh lari dari saya?
You!
awak!
You're so cruel! You killed my husband!
Kau sangat kejam! Awak bunuh suami saya!
You stabbed me?
Awak tikam saya?
Honey!
Sayang!
They're here.
Mereka di sini.
Hurry up.
Cepatlah.
Come on!
Ayuh!
The train is about to leave, let's go.
Kereta api dah nak bertolak, jom.
I almost forgot. Here.
Saya hampir terlupa. Di sini.
I transferred your money back to your bank account.
Saya memindahkan wang anda kembali ke akaun bank anda.
Thank you.
terima kasih.
Good luck, my lovely brothers.
Semoga berjaya, saudara-saudaraku yang tersayang.
You must live a happy life, okay?
Awak mesti hidup bahagia, okay?
Think of me.
Fikirkan saya.
I won't forget about you.
Saya tidak akan melupakan awak.
Here.
Di sini.
Good luck, both of you.
Semoga berjaya kamu berdua.
The train is leaving. Come on!
Kereta api sedang bertolak. Ayuh!
Let's go.
jom pergi.
- Bye!
- Selamat tinggal!
Good luck!
Semoga berjaya!
Take care!
Jaga diri!
You too, take care!
Awak juga, jaga diri!
- Bye! - Saenkaew!
- Selamat tinggal! - Saenkaew!
Sir?
Tuan?
Sir!
Tuan!
- Saenkaew! Come back! - Sir!
- Saenkaew! Kembalilah! - Tuan!
Be happy and enjoy life!
Bergembiralah dan nikmati hidup!
Sir!
Tuan!
Bye! Good luck!
Selamat tinggal! Semoga berjaya!
Saenkaew!
Saenkaew!
Don't go!
jangan pergi!
- Prince Saenkaew! - Come back!
- Putera Saenkaew! - Kembali!
Saenkaew!
Saenkaew!
Saenkaew is gone.
Saenkaew sudah tiada.
He's gone.
Dia sudah tiada.
Did you know that
Adakah anda tahu itu
Saenkaew will never come back here?
Saenkaew tidak akan kembali ke sini?
I know that
Saya tahu itu
we might never
kita mungkin tidak pernah
see him again.
jumpa dia lagi.
You knew?
Awak tahu?
Why did you let him run away with Sasin?
Kenapa awak biarkan dia lari dengan Sasin?
Why?
kenapa?
He deserved to live his own life, not the one
Dia layak untuk menjalani kehidupannya sendiri, bukan kehidupannya
we designed for him to follow.
kami reka untuk dia ikut.
But his choice
Tapi pilihan dia
will lead to sorrow and pain.
akan membawa kepada kesedihan dan kesakitan.
You know that
Anda tahu itu
detaining him
menahannya
will only torture
hanya akan menyeksa
and sorrow him even more.
dan lebih menyedihkan dia.
But it's different.
Tetapi ia berbeza.
If he is with us,
Jika dia bersama kita,
I can still take care of him, protect him,
Saya masih boleh menjaganya, melindunginya,
no one will find out who he is.
tiada siapa yang akan mengetahui siapa dia.
Now…
Sekarang???
he chose to be with Sasin.
dia memilih untuk bersama Sasin.
You know it well that
Anda tahu betul itu
a love among someone like him
cinta antara orang seperti dia
will not be accepted anywhere.
tidak akan diterima di mana-mana.
The whole world will judge them.
Seluruh dunia akan menghakimi mereka.
If the whole world judges him,
Jika seluruh dunia menghakimi dia,
we need to stand by his side firmly.
kita perlu berdiri di sisinya dengan teguh.
That is what family needs to do.
Itulah yang perlu dilakukan oleh keluarga.
Accept.
Terima.
Understand.
faham.
And stand by his side.
Dan berdiri di sisinya.
I hope that when Saenkaew comes back,
Saya berharap apabila Saenkaew kembali,
if we have a chance to meet again,
jika kita ada peluang untuk berjumpa lagi,
you won't look at him
awak takkan pandang dia
as a son who causes disappointment to his dad,
sebagai anak yang mengecewakan ayahnya,
but you should look at him, as a son
tetapi anda harus melihat dia, sebagai seorang anak lelaki
who is brave enough to choose his own path.
yang berani memilih jalan sendiri.
You need to accept who he is.
Anda perlu menerima siapa dia.
(One Year Later)
(Setahun Kemudian)
(Phatthalung, 1965)
(Phatthalung, 1965)
Dear Pin,
Pin yang dihormati,
I'm sorry for being gone for too long.
Saya minta maaf kerana pergi terlalu lama.
Our lives here started to follow the plan.
Kehidupan kami di sini mula mengikut rancangan.
I heard about what happened to your dad.
Saya mendengar tentang apa yang berlaku kepada ayah awak.
I'm sorry for your loss.
Saya minta maaf atas kehilangan awak.
I hope you stay strong like you've always been.
Saya harap awak terus kuat seperti sediakala.
I'm translating books and documents for
Saya sedang menterjemah buku dan dokumen untuk
people who'd like to contact Embassy of France.
orang yang ingin menghubungi Kedutaan Perancis.
And Sasin,
Dan Sasin,
he is a music teacher now.
dia seorang guru muzik sekarang.
He opens a small class at home. The kids love him.
Dia membuka kelas kecil di rumah. Kanak-kanak suka dia.
You should see him around the kids.
Anda harus melihat dia di sekeliling kanak-kanak.
It's just like big monkey hanging out with the little ones.
Sama macam monyet besar bergaul dengan kecik-kecik.
But we're happy.
Tetapi kami gembira.
- I'm gonna fight a monster. - You're fighting back?
- Saya akan melawan raksasa. - Awak melawan?
Follow me!
Ikut saya!
- Here! - Follow me!
- Sini! - Ikut saya!
How're you gonna fight?
Macam mana awak nak lawan?
You're almost done?
Anda hampir selesai?
Almost done.
hampir selesai.
Our lives are quite simple
Kehidupan kita cukup sederhana
but they're so meaningful.
tetapi ia sangat bermakna.
I know that this is not a life everyone has dreamed of
Saya tahu bahawa ini bukanlah kehidupan yang diimpikan oleh semua orang
but for us, this is truly freedom.
tetapi bagi kami, ini benar-benar kebebasan.
What is that?
Apakah itu?
You don't like?
Anda tidak suka?
Without your help,
Tanpa bantuan anda,
we wouldn't have had a chance to spend this kind of life.
kita tidak akan mempunyai peluang untuk menghabiskan hidup seperti ini.
Send my best wishes to everyone.
Hantarkan ucapan selamat saya kepada semua orang.
I attached my address at the end of this letter.
Saya lampirkan alamat saya di penghujung surat ini.
If you're free, please come and visit us.
Jika anda lapang, sila datang melawat kami.
Love and miss you always.
Sayang dan rindu awak sentiasa.
Saenkaew.
Saenkaew.
A letter from Prince Saenkaew?
Surat dari Putera Saenkaew?
Yes.
ya.
He said that he's happy
Dia berkata bahawa dia gembira
and he seems really happy.
dan dia nampak sangat gembira.
At least,
Sekurang-kurangnya,
he looks happier than he was with me.
dia kelihatan lebih bahagia daripada dia bersama saya.
Pin?
Pin?
I'm fine, not sad.
Saya sihat, tidak sedih.
I'm glad to see them happy.
Saya gembira melihat mereka gembira.
This is true love.
Inilah cinta sejati.
Sometimes to see someone we love
Kadang-kadang jumpa orang yang kita sayang
live his life like he wanted, to be happy,
menjalani hidupnya seperti yang dia inginkan, untuk bahagia,
it could be greater gift than owning him.
ia boleh menjadi hadiah yang lebih besar daripada memilikinya.
I used to believe that there is a happy ending,
Saya pernah percaya bahawa ada pengakhiran yang bahagia,
a prince and a princess
seorang putera raja dan seorang puteri
stay together eternally.
kekal bersama selamanya.
Now I know
Sekarang saya tahu
that to see them happy
itu untuk melihat mereka bahagia
is enough, for real.
sudah cukup, sebenarnya.
We all have our own paths
Kita semua ada haluan masing-masing
when we can accept this face
bila kita boleh terima muka ni
happiness will start.
kebahagiaan akan bermula.
What're you doing out here?
Apa yang awak buat di luar sini?
It still rains.
Masih hujan.
Nothing.
tiada apa.
Just thinking this and that.
Hanya berfikir ini dan itu.
Thinking of Pin,
Memikirkan Pin,
thinking of Dad,
memikirkan ayah,
thinking of Grandma.
memikirkan Nenek.
You're not thinking of me?
Anda tidak memikirkan saya?
Come on! I'm so sick of seeing your face.
Ayuh! Saya sangat muak melihat wajah awak.
Hey! Don't get sick of me yet.
Hei! Jangan muak dengan saya lagi.
I've never thought that
Saya tidak pernah terfikir begitu
we would have nights like these.
kita akan mempunyai malam seperti ini.
That we can look at the moon together,
Agar kita dapat melihat bulan bersama-sama,
and we don't have to hide,
dan kita tidak perlu bersembunyi,
or be scared of anyone.
atau takut kepada sesiapa.
But for me,
Tetapi bagi saya,
since I found out that I've fallen in love with you,
sejak saya tahu yang saya telah jatuh cinta dengan awak,
I always pictured us like this.
Saya selalu membayangkan kami begini.
Looking at the moon together
Memandang bulan bersama-sama
and living together.
dan hidup bersama.
Well, you're a dreamer.
Nah, anda seorang pemimpi.
But…
Tetapi???
thank you
terima kasih
for teaching me to believe in dreams.
kerana mengajar saya untuk mempercayai mimpi.
Otherwise,
Jika tidak,
I wouldn't have enough courage to fight,
Saya tidak akan mempunyai cukup keberanian untuk melawan,
and to love you.
dan mencintai awak.
But
Tetapi
I still have one dream.
Saya masih mempunyai satu impian.
What is it?
Apa itu?
I have a dream that
Saya mempunyai impian itu
tonight we will…
malam ini kita akan???
What kind of dream is that?
Mimpi apakah itu?
Go ahead and do it yourself.
Teruskan dan buat sendiri.
Well, I want to turn my dream into reality.
Nah, saya mahu mengubah impian saya menjadi kenyataan.
Hey!
Hei!
What?
apa?
What is it?
Apa itu?
You wanted me to cook you grilled beef late at night?
Awak nak saya masakkan awak daging lembu panggang lewat malam?
- Who'd do that? - Please? I want to eat some.
- Siapa yang akan melakukannya? - Tolong? saya nak makan sikit.
- I'm hungry. Please. - Hey! Stop!
- Saya lapar. Tolonglah. - Hei! Berhenti!
Is anybody there?
Adakah sesiapa di sana?
Can I get a glass of water?
Bolehkah saya mendapatkan segelas air?
Kamsu?
WHO?
Pin, is that you?
Pin, adakah itu anda?
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
I heard that you're sick so I came here to see you.
Saya dengar awak sakit jadi saya datang sini nak jumpa awak.
Thank you.
terima kasih.
You came all the way to Chiang Mai.
Anda datang jauh ke Chiang Mai.
You're here by yourself?
Anda di sini sendiri?
Not really.
Tidak juga.
Someone would like to see you too.
Seseorang ingin melihat anda juga.
Saenkaew?
Saenkaew?
Dad.
Ayah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
He's here too?
Dia ada di sini juga?
How many days are you going to stay?
Berapa hari anda akan tinggal?
We booked a hotel for three nights, sir.
Kami menempah hotel untuk tiga malam, tuan.
Why did you stay at the hotel?
Kenapa awak tinggal di hotel?
We have a house here.
Kami mempunyai rumah di sini.
Stay here.
Tinggal di sini.
I'll ask Homthip to arrange something for you.
Saya akan meminta Homthip untuk mengatur sesuatu untuk anda.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
- Thank you. - Saenkaew.
- Terima kasih. - Saenkaew.
- Come here and sit by my side. - Okay.
- Kemari dan duduk di sebelah saya. - Okay.
Pin, you should be in here too. Come on.
Pin, anda sepatutnya berada di sini juga. Ayuh.
Sir? Can you put your arm around your son's shoulder?
Tuan? Bolehkah anda meletakkan lengan anda di bahu anak anda?
Sure.
pasti.
Smile.
Senyum.
Smile, okay?
Senyum, okay?
1..2..3
1..2..3
I think you should sit in the middle,
Saya fikir anda perlu duduk di tengah,
Pin too.
Pin juga.
So good.
sangat baik.
I don't think they should be in the middle.
Saya rasa mereka tidak sepatutnya berada di tengah-tengah.
The same position was good already.
Kedudukan yang sama sudah baik.
So true.
Begitu benar.
You think so?
Anda fikir begitu?
- Sure. - Look at the camera.
- Pasti. - Tengok kamera.
Where should he in in this? Standing or sitting down.
Di mana dia harus masuk dalam hal ini? Berdiri atau duduk.
You want me in the family portrait?
Anda mahu saya dalam potret keluarga?
If you don't want to, just stand there.
Jika anda tidak mahu, berdiri sahaja di sana.
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
Sure, I want to be in there.
Sudah tentu, saya mahu berada di sana.
Come on, get in there.
Ayuh, masuk ke sana.
Ready?
sedia?
Wait.
Tunggu.
The kids should be in the back, let's go.
Sepatutnya anak-anak ada di belakang, jom.
Good. Now smile!
bagus. Sekarang senyum!
Smile so big!
Senyum sangat besar!
1..2..3
1..2..3
Homthip and Kamsu, you need to be in this too.
Homthip dan Kamsu, anda juga perlu berada dalam perkara ini.
Come here.
Datang sini.
You two are family. Come on.
Kamu berdua adalah keluarga. Ayuh.
Sure.
pasti.
Smile everybody. Smile so bright!
Senyumlah semua orang. Senyum sangat cerah!
1..2..3
1..2..3
Perfect. One more time!
Sempurna. Sekali lagi!
The End.
Akhir.